---
layout: post
title: 生物多样性信息学数据标准-Darwin Core
date: 2009-12-05 13:47:33
comments: true
sharing: true
categories: linux
tags: 
---

<p>过去的10年里，信息技术的发展（包括：大容量电子存储媒介、因特网、分布式数据库技术）和开放性数据共享政策（大范围的数字化工作、数据对公共普通用户的开放性使用）为生物多样性信息的产生、维持、传播和使用带来了革命性的发展(Bisby, 2000; Bisby et al., 2002; Causey et al., 2004; Edwards et al., 2000; Krishtalka and Humphrey, 2000; Krishtalka et al., 2002; Oliver et al., 2000; Smith et al., 2000)，产生了生物多样性信息学(Biodiversity Informatics)这一非常活跃的研究领域，并且保持着相当乐观的发展前景(Godfray, 2002; Godfray, 2007; Godfray et al., 2007; Graham et al., 2004)。生物多样性信息学指利用IT技术，对生物有机体基础数据(Primary data)的管理、算法的探究、分析和解释，尤其是在物种水平上的应用(Berendsohn and Geoffroy, 2007; Johnson, 2007; Soberon and Peterson, 2004)。因此，它涉及到对信息的捕获、存储、提交、回溯和分析，它主要关注单个有机体、居群和分类群以及它们的相互关系。它的信息内容覆盖了系统学、进化生物学、居群生物学、行为科学，以及从传粉生物学到寄生病和植物社会学等的大生态等领域。目前生物多样性信息学最重要的研究和活动目标是为生物多样性和全球变化研究提供一个合理的信息管理的下层建筑。</p>  <p>对生物学数据的信息模型和标准的研究在过去几十年是一个非常重要的主题(Berendsohn, 1997; Le Renard, 2000; Pullan et al., 2000; Ytow et al., 2001; Zhong et al., 1996)。IUBS(International Union of Biological Sciences)分类学数据委员会有专门的任务和论坛来讨论相关的信息交换标准。但是，过去的数据标准实践和应用的失败表明，我们对这些问题的复制性缺乏足够的估计，需要更多专门的研究人员和相互地交流来解决它们(Berendsohn and Geoffroy, 2007)。</p>  <p>达尔文核心(Darwin Core：简称DwC)(纪力强 et al., 2005)是生物多样性信息学中目前应用最为广泛，也是非常重要的标准之一。它是一套用于描述生物有机体分布及其相关采集信息的规范。这个规范由一个预先定义的词汇集组成。其中包括了描述生物有机体的学名、分布的地点、标本采集事件(包括采集人、采集时间和地点)等信息。这个标准提出主要是促进不同研究机构和数据库间有效地交换生物有机体分布和相关的采集信息。</p>  <p>然而，由于这一标准所涉及到的生物学信息存在复杂性，并且在形成过程中中又常以不同形式的“修订版”或“扩展版”出现，从而使该标准出现多个版本并存，给我们认识和理解DwC，以及在实践中如何有效地应用带来困难。因此，本文的目是对DwC这个标准的来源、历史变化过程、内涵和实践应用进行较为详细的讨论，以期为从事生物多样性信息学及相关领域的研究人员提供一个参考。</p>  <h4>一、 什么是Darwin Core?</h4>  <p>DwC的提出是基于科学家和信息技术人员一个非常简单的想法。我们可以想象一下如下的情形。有两个研究组织通过数据库管理着同样一份采集的多个复份标本。这两个组织会在它们各自的数据库中存储非常相似或者几乎完全相同的信息，但是这些信息可能以不同的格式进行存储。以采集人为例：其中一个研究机构的数据库中给这个数据项定义取名为“Gatherer”，而另外一个研究机构的数据库则把同样的数据项处理为“Collector”(极端的情况是某些中文环境运行的数据库把该数据项处理为“Caijiren”)。当这种情况发生在成千上万的研究项目和数据库的时候，任何人都很难去处理这些数据库中的细微差别，我们也不难想象在数据交换和信息共享过程中将会面临的巨大困难。DwC提出的基本目的就是来解决这些相同数据项或信息内容在不同研究机构的数据库中应用不同表达方式的问题。</p>  <p>这些机构自身的数据库可能包括许多不同数据格式和类型的信息，以及为了满足机构管理所需要的特定信息内容。而DwC标准的价值在于它仅仅包括生物学数据库中最“核心”(Core)的信息成分，也就信息元素中共有和相同的内容，来促进这些研究机构间对“核心”生物学采集信息的交换。因为无论是一份动物标本还是一份植物标本，每一个自然历史采集都有它的采集地点、采集时间来反映这一生物体在一定时期的地理分布情况。每个采集都带有标签，可能是手写的，或打印的。它记载着这份采集特有的信息。尽管采集及其它们的标签千差万别，但是几乎所有的生物采集和观察数据在内容上都有共同点，能够通过一些类似或共有的指令在不同的数据集中进行搜集和回溯。DwC试图提供一些标识反映这些共同点，而不是考虑存储这些记录内容的具体形式。对这些标本所共有信息在数据库信息交换过程中表达方式的规范化和统一性就是DwC标准的具体内容。</p>  <p>通过以上的描述，我们对DwC的定义做如下的归纳：<b>Darwin Core</b><b>是设计用来促进数据库间有效交换生物有机体</b><b>在自然界的分布信息</b><b>的数据共享标准</b>。这个标准是通过定义一系列表达特定数据信息的词汇(Concepts/Terms)来实现。它以分类群(Taxon)为最基本的信息单位。有机体的分布信息又体现在各种形式的数据上，例如：观察记录(Observation records)，标本(Specimens)以及其它野外调查的样品(Living Collection)等。DwC所定义的这些词汇在一些计算机技术环境下，常常有被称为属性(Properties)、成分(Elements)、字段(Fields)或者类(Class)。在数据库环境下，这些词汇常常是与数据项一一对应。</p>  <p>因此DwC标准形成的基础就是任何自然历史采集和观察数据信息的共同属性，这个标准的目的就是为这些信息的共享和交换机制提供一个指南性原则。它提供的是一个关于数据概念的描述规范，支持针对原始数据的检索和集成，是描述自然历史标本和观察数据特性的最小集合(纪力强 et al., 2005)。</p>  <h4>二、DwC的发展历史</h4>  <p>DwC最初来源于美国国家自然基金资助的研究项目：生物学采集和分类学数据信息检索协议测试项目(An Experimental Z39.50 Information Retrieval Protocol Test Bed for Biological Collection and Taxonomic Data)。该项目的主要目的是示范在生物标本和权威物种数据信息化过程中采用相关数据标准的实际效果。从而使用户可以通过互联网查询多个标本馆的标本，促进分类学研究和对生物多样性基础数据的科普和研究应用。但是当时还没有使用Darwin Core这个数据项，而是使用的“Z39.50 profile“。后来，由Allen Allison于1998年在美国堪萨斯大学(University of Kansas)举办的ZBIG (Z39.50 Biology Implementers Group)会议上提出。也就是我们所说的DwC原型概念(prototypical Darwin Core)。这个会议上，科学家们讨论了Z39.50在自然历史采集数据中的信息成分问题，以及应用“Darwin Core Profile”和以前存在的都柏林核心元数据(Dublin Core Metadata：简称DC)在概念上和应用上的相似性。因此，DwC是基于都柏林核心元数据标准，它应该被看做是都柏林核心元数据标准在生物多样性信息应用上的扩展。但是它减少了在不同技术实现条件下，比如XML (eXtensible Markup Language)，RDF(Resource Description Framework)，或者是简单的CSV(Comma Separated Values)文本文件，数据项在语义上的耦合性。</p>  <p>此后，堪萨斯大学自然历史历史博物馆的生物多样性研究小组发起了物种分析者项目(Species Analyst project)。该项目的目标就是开发一些促进世界自然历史采集和观察信息共享的工具和标准。DwC比较完整的体系和概念正是在通过这个项目形成。</p>  <p>DwC正式向外发布的版本是与分布式信息检索协议项目(Distributed Generic Information Retrieval protocol: 简称DiGIR)(目前已被TDWG Access Protocol for Information Retrieval : 简称TAPIR替代)合作形成的，就是现在的DwC1.2。在DiGIR项目中，研究人员把DwC表达为XML模式(XML Schema)的形式，也就是我们后来所称的达尔文核心模式(Darwin Core Schema)。达尔文核心模式向使用者推荐了一个规范，可以用来组织自然历史标本和观察数据库。它也提供了一个从支持达尔文核心的信息服务器中获取数据内容、结构和格式的指南(纪力强 et al., 2005)。</p>  <p>最早正式使用DwC标准的生物多样性信息系统是UC Berkeley的哺乳动物网络信息系统项目(Mammal Networked Information System Project: 简称<a href="http://manisnet.org/">MaNIS</a>）。MaNIS项目的研究人员在DwC1.2的基础上进行了改善，形成了后来的DwC1.21。在这个版本中已经包括了地理空间和标本管理扩展的部分，形成了后来所说的达尔文核心扩展(Darwin Core Extension)。</p>  <p>DwC的最新版本是DwC1.4。目前由生物多样性信息标准TDWG(Biodiversity Information Standards: TDWG)来维护和管理。该组织是专门致力于生物多样性信息标准的建立、推广和应用。并且有专门的网站和信息系统用于这些标准及其相关电子资源的管理。其中有专门的DwC任务组(Darwin Core Task Group)，以及专门的网页（<a href="http://www.tdwg.org/standards/450/">http://www.tdwg.org/standards/450/</a> ）来记录该标准形成的过程，与它相关的电子资源、文件、用户的评论、对标准的修改意见等。DwC无论从开始的1.2版还是到现在的1.4版一直是被TDWG当做一个草案标准(Draft standard)来推行，这意味着专家们认为它尚不完全成熟，还需要在实践过程中不断的修正。可喜的是在经过将近10余年的讨论和不断完善后，DwC被TDWG在2009年10月9号批准为正式标准(表1)。</p>  <p><b>表</b><b>1. </b><b>达尔文核心的发展历史</b><b></b></p>  <p><b>Table 1. History of the Darwin Core</b>    <table cellspacing="0" cellpadding="0" border="1"><tbody>       <tr>         <td valign="top" width="123">           <p><b>名称</b><b></b></p>            <p><b>Name</b></p>         </td>          <td valign="top" width="219">           <p><b>命名空间</b><b></b></p>            <p><b>Namespace</b></p>         