---
layout: post
title: 成大事必备9种能力9种手段9种心态
date: 2009-03-13 11:29:48
comments: true
sharing: true
categories: linux
tags: 
---


每个人做人办事的手段都是不一样的，可以讲，一个人就有一种手段，一个人就有一种靠自己手段获得成功的途径。无数事实表明，有些人就是太过于自信，想念自己确认的手段能够解决任何问题，但不知道这种往往是起不到任何作用。因此，他们总觉得离成功的目标不是越来越近，而实际上越来越远。
人生的计划和行动，是需要靠章法来完成的，而不是靠一些怪招去谋划的。这就好比在拳击台比赛一样：两个拳手相互较量，激战正酣，进退躲闪、扑让攻守，都有相当灵活的步伐和拳路，他们的一招一式都是为成功而做准备的，这一招一式就叫手段。可惜的是，有很多人并不能看到这一招一式的寓意。


手段是成功的保证，没有手段的行动和计划一定是事倍功半的，孙悟空与牛魔王一比高低，靠的是什么？靠的是他七十二变的手段；&ldquo;飞人&rdquo;乔丹叱咤NBA赛场靠什么？靠的是他灵活自如、左右盘带，飞身灌蓝的手段。一名话，没有手段，你永远吃不到成功的甜果。


手段从何而来？对于那些成大事者来说，他们善于总结自己、反思自己、比较自己，从而避实就虚，找到自己人生的强项&mdash;&mdash;自己究竟能干什么和不能干什么，并付出实际的行动。这个过程就是确立自己成大事手段的过程。不明白这一点，一个人永远就会在错误的方向走下去。 


成大事的九种手段：


1、敢于决断&mdash;&mdash;克服犹豫不定的习性 


很多人之所以一事无成，最大的毛病就是缺乏敢于决断的手段，总是左顾右盼、思前想后，从而错失成功的最佳时机。成大事者在看到事情的成功可能性到来时，敢于做出重大决断，因此取得先机。


2、挑战弱点&mdash;&mdash;彻底改变自己的缺陷 


人人都有弱点，不能成大事者总是固守自己的弱点，一生都不会发生重大转变；能成大事者总是善于从自己的弱点上开刀，去把自己变成一个能力超强的人。一个连自己的缺陷都不能纠正的人，只能是失败者！


3、突破困境&mdash;&mdash;从失败中撮成功的资本 


人生总要面临各种困境的挑战，甚至可以说困境就是&ldquo;鬼门关&rdquo;。一般人会在困境面前浑身发抖，而成大事者则能把困境变为成功的有力跳板。


4、抓住机遇&mdash;&mdash;善于选择、善于创造 


机遇就是人生最大的财富。有些人浪费机遇轻而易举，所以一个个有巨大潜力的机遇都悄然溜跑，成大事都是绝对不允许溜走，并且能纵身扑向机遇。


5、发挥强项&mdash;&mdash;做自己最擅长的事情 


一个能力极弱的人肯定难以打开人生局面，他必定是人生舞台上重量级选手的牺牲品；成大事者关于在自己要做的事情上，充分施展才智，一步一步地拓宽成功之路。


6、调整心态&mdash;&mdash;切忌让情绪伤害自己 


心态消极的人，无论如何都挑不起生活和重担，因为他们无法直面一个个人生挫折，成大事者则关于高速心态，即使在毫无希望时，也能看到一线成功的亮光。


7、立即行动&mdash;&mdash;只说不做，徒劳无益 


一次行动胜过百遍心想。有些人是&ldquo;语言的巨人，行动的矮子&rdquo;，所以看不到更为实际现实的事情在他身上发生；成大事者是每天都靠行动来落实自己的人生计划的。


8、善于交往&mdash;&mdash;巧妙利用人力资源 


一个人不懂得交往，必然会推动人际关系的力量。成大事者的特点之一是：善于靠借力、借热去营造成功的局势，从而能把一件件难以办成的事办成，实现自己人生的规划。


9、重新规划&mdash;&mdash;站到更高的起点上 


人生是一个过程，成功也是一个过程。你如果满足于小成功，就会推动大成功。成大事者懂得从小到大的艰辛过程，所以在实现了一个个小成功之后，能继续拆开下一个人生的&ldquo;密封袋&rdquo;。


可以讲任何一种手段，都可以导致一种结果，但这个结果是不是最佳的结果，恐怕就很难说了。成大事者总是选择最佳的手段，达到最完善的结果，这就是非一般人所能做到的。因此在成功之路上，你要想成大事，首先要解决的问题就是：你的手段对你推动成功的计划是否立竿见影！ 


成大事必备九种能力


挑战生存的能力：善于在现实中寻找答案


1、 摆正心态，敢于面对现实


对于那些不停地抱怨现实恶劣的人来说，不能称心如意的现实，就如同生活的牢笼，既束缚手脚，又束缚身心，因此常屈从于现实的压力，成为懦弱者；而那些真正成大事的人，则敢于挑战现实，在现实中磨炼自己的生存能力，这就叫强者！


在此，我们可以得出一条成大事的经验：适应现实的变化而迅速改变自己的观念，最重要的是需要我们有一副聪慧的头脑和灵活的眼睛，做生活的有心人。


在现实的压力之下，如果你能改变观念，适时而进，可收到事半功倍的效果。


我们的自下而上须臾离不开现实，随着现实的变化，我们必须随之调整自己的观念、思想、行动及目标。这是生存的必须。


如果我们有办法来改变现实，使之适合我们能力和欲望的发展需要，则是最难能可贵的。


2、 让你拥有过硬的自制能力


自制，就是要克服欲望，不要因为有点压力就心里浮躁，遇到一点不称心的事就大发脾气。


一个人除非先控制了自己，否则将无法控制别人。


一个人只要有成大事的目标，知道自己想要的，然后采取行动，告诉自己绝对不要放弃，成功只是时间早晚而已。


假使你在途中遇上了麻烦或阻碍，你就去面对它、解决它、然后再继续前进，这样问题才不会愈积愈多。


你在一步步向上爬时，千万别对自己说&ldquo;不&rdquo;，因为&ldquo;不&rdquo;也许导致你决心的动摇，放弃你的目标，从而前功尽弃。


人最难战胜的是自己，这话的含义是说，一个人成功的最大障碍不是来自于外界是，而是自身。只有控制住自己，才能控制住压力，让压力在你面前屈服。 


3、 把情感装入理性之盒


一种抵触情绪的产生往往是潜移默化的，但它对人一生的影响却是巨大的，这种影响从诸多小事上体现出来。我们应尽量消除自己的不良情绪、因为它不仅会给我们造成身心上的伤害，而且在我们通往成功的路途上，不良情绪有时会成为绊脚石。


为了你的成功，你必须把情感装入理性之盒，你必须去适应别人，适应形势，不然的话，你注定成不了大事，注定会被淘汰。


4、 独处可以激发思考的力量


如果你知道怎么独处的话，成大事者都是善于独处的人&mdash;&mdash;在独处的过程中激发思考的力量。


自卑可以像一座大山把人压倒并让你永远沉默，也可以像推进器产生强大的动力。


比别人先走一步，能创造一种成功的心境。


在独处时，你应当有所思考，不要总人浮于事。


5、 压力是最好的推动力


欲成大事者，因目标高远，压力可能会更大。但若欲成大事，就必须能承受这种压力，把压力当成推进人生的动力。


人们最出色的工作往往是在外于逆境的情况下做出的。人要有所为就要有所不为。应做的一定要做好，不该做的坚决不做。


得到的并不一定就值得庆幸，失去的也并不完全是坏事情。


6、以变应变，才有出路


顺应时势，善于变化，及时调整自己的行动方案，这是成大事者适应现实的一种方法。


一个人如果没有和人打交道的高超技巧，没有把各种情况都考虑周全的头脑，灵活应变的手段，就根本无法驾驭大的局面，将很难成大事。


一个人能看清自己的现状，心态就会平衡许多，就能以一种客观的眼光去看待，认识这个世界，并且相应地调整自己的行为。


7、 自信心是人生的坚强支柱


自信心充足者的适应能力就高，反之则适应能力较低。


一般信心不足较严重的人常有一些身心症状，比如孤僻，害怕与人交往，说话过于偏激，悲观失望。


如果做事成功的经验越多，那么自信心就越强。


自我成功锻炼的机会越少，自信心就越弱，以致产生严重的自卑情绪。


十九世纪的思想家爱默生说：&ldquo;相信自己&lsquo;能&rsquo;，便会攻无不克。&rdquo;拿破仑说：&ldquo;在我的字典里没有不可能。&rdquo;


8、 把精力投入到自己的强项上


大多数人的生活层次只停留在：为吃饭而吃、为搭公车而搭、为工作而工作、为了回家而回家。


成大事者与不成大事者只差别在一些小小的动作：每天花5分钟阅读、多打一个电话、多努力一点、在适当时机的一个表示、表演上多费一点心思、多做一些研究，或在实验室中多试验一次。


在行动之前你自己就知道你是否足以胜任这一个任务。


没有任何借口可以解释你为会么长时间仍然无法胜任一项工作。


不论你想追求的是什么，你必须强迫自己增强能力以实现目标。


勤加练习、勤加练习、最后还是勤加练习！决不放弃学习，而且一定要将学到的知识运用于日常生活中。


9、 要专心地做好一件事


如果大多数人集中精力专注于一项工作，他们都能把这项工作做得很好。


最成大事者的商人是能够迅速而果断作出决定的人，他们总是首先确定一个明确的目标，并集中精力，专心致志地朝这个目标努力。


一次只专心地做一件事，全身心地投入并积极地希望它成功，这样你的心里就不会感到筋疲力尽。


把你需要做的事想象成是一大排抽屉中的一个小抽屉。不要总想着所有的抽屉，而要将精力集中于你已经